Evo, dragi ljudi, nalazimo se na Banovini blizu granice sa Bosnom i Hercegovinom, pa smo čuli da ovdje ima jako puno migranata. Evo, kao što vidite, iza mene se nalaze brojni šatori pa provjerite da li možda ima koji bi grad unutra, da li je ili su otišli?
SAD ćemo vidjeti. SAD ću vam pokucati.
Halo? Halo, Halo.
We are you from.
Help from brak brak.
Barack Iraka.
Afganistan brak. Tu kraj Petrinje.
Pa šta pričaš na stranom?
Pa pita si odakle sam.
A Bože, pa šta radiš tu spavam kumpira?
Tu sam, eto, malo.
A Bože dragi, Pa daj mi reci što inače radiš?
Pa i inače sam ono svećenik, svećenik.
Pa joj ljudi idem brzo, druga scena. Hvaljen Isus i Marija. Draga Sestro dragi brate, nalazimo se u crkvi sv. Juraja u Maloj Gorici. Evo prije svega zašto se nalazimo ovdje.
Bili smo maloprije u migrantskom naselju Kampu. Ali to će bolje reći velečasni Marijan Štengl, povjerenik za mlade Sisačkoj biskupiji, župnik u Voloderu. Pa evo zašto sam tamo?
Brate, zašto smo bili tamo u migrantskom naselju?
Ma nije, to sam ti krivo nešto shvatio ni migrantsku nasilje. Iako si me baš probudio sam na prepad. Ovo ti je kamp za mlade. Ove godine imamo prvi kamp mladih.
Upravo ovo mjesto Karapetrić Gorici. Evo, okupili smo mlade iz naše biskupije i evo, imali smo jedan duhovno duhovno sadržaj i evo uz Rijeku ovdje u lijepom ambijentu ovoga mjesta.
Nekako smo željeli malo otići od onog svakodnevnog
užurbanog života. Malo se smiriti ovdje u prirodi i nekako osjetiti Christian malo na drugačiji način. To je zato kampanija.
Igrali smo igrački, pa ono.
Malo izgledamo tako, ali nije baš.
Tako. Svi ste posrnuli, pa izgleda ko migranti još Barak,
kako se taj kamp zove kako je to nastalo općenito.
Pa evo već imali smo prijašnjih godina da onih još puno dok smo svi mi bili mlađi
kad smo posvetili svetom Ivanu Pavlu drugome papi, ali evo, sad smo ga želi posjetiti. O mladiću, novom modernom suvremenom milenijskom svecu, a to je sveti Karlo, Kutinski pa kamp
zapravo kamp mladih. Sve je to kućica čije su i moći ovih dana u našem kampu. I tako. Željeli smo da mladi sve više upoznaju s Karlom I da, evo od sad svake godine imamo ovo mjesto. U ovo vrijeme kamp mladih kućica.
Ipak je on moderni svetac. Ali Fletcher. Pa evo, želim te pitati kako je postao svećenik. Kako je to krenulo od malih nogu, a sad velikih nogu? Kako je to krenulo?
Da, Duga je to priča? I možda dugo trajalo, ali nekako. Zapravo malena. Još kao dječak sam
od malih nogu sam uvijek bio privržen Crkvi. Ministrica i baka je vodila od malih nogu, učila vjeri i nekako sam uvijek želio biti ministrant tamo pa ministrant, onda je nekako biti uz oltar.
I privlačili su me svećenici. Sjećam se još prije rata. Rođen sam 1990 83. Godine i onda ovaj.
Osjetio sam da me Bog zove još kao dječak. Volio sam se uvijek igrati. To je bilo zanimljivo u mom životu. Uvijek smo se kao klinci igrali. Ne znam.
Svećenika, ali.
Ja sam glumio svećenika, a onda sam nekog vjenčanja našao Vrapca ptičice, pa sam tu. Prošli smo sprovodi svašta nešto. Ali uvijek sam ja glumio svećenika. Nekako kao klinac sam to želio, a onda i evo ratni dan i Domovinski rat koji nas je zadesio, pa možda neki teško teški period moga obiteljskog života.
A onda je ovo srednja škola. Iako je to iskreno meni bila, ali nekako
sam to nekako mladenačkim životom, to zagubio sebi.
A onda sam nakon srednje škole upisao Građevinski fakultet. To studirao i tako dalje. I onda se dogodio trenutak kada sam sasvim slučajno, tj. na poziv našeg vjeroučitelja Vlade
pošao u Međugorje. I onda se od tad sve počelo u mom životu mijenjati. Onda je prvi Mladifest drugi Mladifest i onda jedan Mladifest doista koji mi je
promijenio život. Tu sam osjetio da Bog mi jasno govori o Marijo. Ne želim te u svećeništvo,
Kaže. Dugo je ta borba trajala i dugo sam se tome opiru.
Dobro, to mi je dosta pomoglo. Molitvena zajednica Marijina legija.
Naravno. Pa evo član sam zajednice i sad kao duhovnik, ali kao u srednjoj školi, već za fakulteta sam uvijek bio u zajednicu i zapravo zajednica sam proistekao moje zvanje.
Ali kažem, opet je Gospa ta koja je utjecala na mene kraljice mira. Vjerujem da je to baš upravo Međugorje, mjesto koje su, evo, bilo presudno i susreti. Brojna svjedočanstva koje sam slušao na Mladifest.
Ali onda sam baš u srcu osjetio. Ako toga mi je zapravo Bog dao jasne znakove. Baš sam rekao Bože dok ne vidim što želiš od mog života. Postao sam Bogu cilj, to jest ono. Želim odgovor o tome apostol dok ne stavim prst.
Neću vjerovati. Tako sam rekao Bogu nekako. Neki uvjet ultimatum Božjem. Došao sam sad u Međugorje na Mladifest. Želim od tebe jasan odgovor da li me želiš u svećeništvo ili da nastavim ono što sam ja zamislio.
To je bio moj put. To je bilo završiti fakultet biti jednog dana građevinar.
Čak si bio Isus u ulozi Pasije.
I to je bilo. Bilo je to svega u mom životu.
Taman. A onda je tu kalvariju pao.
Nije to bila kalvarija, ali jedan zanimljiv.
Detalj kad je žena bila.
Krivo okrenuta. Sljedeće jedne godine smo glumili. Glumio sam Isusa u Pasi i doista mi se zabila. Trn mi se zabio u krunu u glavu. Ja sam išao čak u bolnicu na Rebro u Zagrebu da to izvede, ali nisu to pronašli.
I na kraju sam ono kad je bila beatifikacija ili kanonizacija Ivana Pavla drugog. U Rimu sam donio žuljeve u glavi i to je ono izvadio veliki trn iz glave. Malo je neka zanimljivost, ali da, evo, bilo je tu doista svega u mom životu.
Čuo sam jednu priču kako si prvu sahranu, kako si? Kako je to bila? Pa da ispričaš narod da da vide kako su ustvari svećenici i kako nije isto vježbe. Da to nije samo pročitaš trebala, nego to ustvari bila vježba.
Pa ako možeš ispričati kratka svjedočanstva toga.
Zaređen za đakona 2015.godine. Bio sam moja prva služba u Svetom Kvirin u Sisku. I tada mi je moj svećenik mentor rekao Gle, imaš malo sutra, preksutra sprovod i sjećam se da sam morao ići prije sprovoda još nešto do svoje kuće u Petrinji da mame.
I ona, mama je vidjela da sam nešto nervozan. Kaže sina Šta je sad ti on. Nije me takvog rekao Ja imam, sad je na groblje. Prvi sprovod. Pa dobro budeš, ono
ja kažem daj mi, molim te, lezi tu.
Idem ja po knjige u autu, pa da ponovim još jedanput, pa nećeš na meni vježba pa stane samo ti miruj. ja ću sve obaviti tih 20 minuta. Samo ne smiješ, Morat ćeš moram sve ispočetka
i onda je ovo bila gledala kao što meni vježba sprovodi, tako da je bilo tih neke situacije u životu i
kad je morala glumiti neke uloge.
Evo Marijan i ja, kao što nisam rekao, znamo se dok sam ja bio ovako mali. Uvijek sam trčao oko njega. Pa evo, ja bih volio da ustvari pričamo na ti da ljudi to znate jer smo prijatelji.
Ja bih volio da mi ispričaš. I meni i svima nama. Ustvari taj baš taj poziv u Međugorje se dobio za svećeništvo.
Kao što sam ti rekao ovaj. Odlaze u Međugorje i jedan Mladifest. Sjećam se, jednog svećenika je bilo riječi o tebi. Bog zove ono što ti je u djetinjstvu usadio u tvoje srce.
On vjeruje da Bog tebi govori. Neke su to baš drugačije. Osjetio te godine, ali sam rekao Ne Bože. Nije to sigurno Božji poziv. Tako je i on sam si jednostavno rekao da ne.
Dat ću Bogu priliku. Neka on vidi što je za moj život najbolje. Naravno, i vratio sam se ponovno za godinu dana u Međugorje i svjedočio jednom dopodne. Jedan svećenik iz Amerike.
Majke Moje ime. Kad sam ga nakon par godina i upoznao. Zanimljiva je to njegova priča. To je bilo nekako isprepleteno i mojim životom.
Možeš ukratko malo to.
On je imao buran život.
Bio je ragbijaš, sanjao je svoje snove životne.
Bio je izbacivač u diskoteci. Pokušavao je
imati svakako život. Nekako ne. Da, ja sam bio ragbijaš, nego sam imao svoje snove kao što je on imao svoj san. Ja sam želio imati brak, firmu jednoga dana građevinsku. To su bili.
U tome njegove priče sam našao svoju priču, ali u jednom trenutku je on pričao o svom obraćanju i kako mu je upravo Međugorje i Gospa promijenila promijenio život. Zanimljivo je bilo kako je u jednom trenutku on došao i rekao I među vama ima netko tko će jednoga dana stajati ovdje za vanjskim oltarom u Međugorju i govoriti.
I on sam je rekao U srcu sam to poželio da to budem ja.
Htio sam reći. Toga dana sam bio s tim vjeroučiteljem Vladom na kavi i onda mi je rekao
da Bog je takav da će nam dati jasan znak da tražimo iste te i da će nam se tražiti naći. To je ono i mi rekao vidjet ćeš. Bog će ti, ako želiš danas jasno odgovoriti
i htio bih sada skrenut tu priču. Došao sam nakon kave do Gospinog kipa u tamo ispred crkve u Međugorju. Baš sam žarko kleknuo kleknuo i žarko molio Evo Gospe, molim te, daj mi odgovor. Evo želim danas jasan znak.
Čak je bio posljednji dan Mladifest.
I zanimljivo je bilo to što sam sad kao svećenik kada dođe u Međugorje, bude nas sa 700 svećenika, tamo za oltarom i znam sam kad idem pročišćivač. Tako dođe kod mene da idem primjećivati među toliko masom pedeset tisuća mladih.
Onda ne znaš kud ideš volonteri vode. I ja sam u jednom trenutku sam rekao. Odvojio sam se od svih nas iz zajednice s mladima nego sa mnom. Htio sam biti malo samo otići u neki drugi red i čekao se red za pričesti i u jednom trenutku dolazi.
Volonteri vode jednom od sedam osam svećenika. Među njima je bio taj majka koji je do podne svjedočio. Ja sam onako. To je opet iz njegove. Njegovo svjedočanstvo koje je on imao se dogodile neke situacije, ali ja sam to isto ponovio.
Rekao sam Bože, ne, ali ako on sad tu stane
baš ono. Baš tu gdje sam ja, evo, to će biti neki jasan znak, a u srcu opet želim samo neka prođe i tu je masa oko mene stotine ljudi. Ja jesam na početku reda, ali sam rekao nema proći.
Treba tu još puno svećenika da prođe dan sv. Pričesti. I on je upravo u tom trenutku stao ispred mene i jedan me pričestio. Baš sam znao da je to bilo to. Zamislite sada 600 svećenika Upravo u tom trenutku na tom dijelu vanjskog prostora oltara dolazi baš do mene i prvog preteče.
Primio sam tijelo Kristovo i nekako sam onako radosno kleknuo prema onom polju. Okrenuo se prema Križevcu i plakao. I baš sam osjetio kao Augustin ove riječi, Ne mene i srce naše.
Dok se ne smiri u tebi Bože. Tada sam si srcu rekao mir. Ne daj Bože, sad ti na redu. Evo, bit ću svećeništvo, ali onda sam To je bio neki znak koji sam vidio, a Vlado mi je baš tada na kraju rekao još nešto ćeš čuti.
A onda sam nakon te večernje mise bilo još zahvalno euharistijsko klanjanje i vodio ga je fra Danko, tadašnji župnik u Međugorju. I upravo ono uklanjanje govori baš te neke riječi koje su mene dotakli samo jednom.
Otvorio se Bog te zove baš jasno mi govori. Baš sam znao da sad u tom trenutku Bog govori preko njega i znao sam da sam sam. Opet sam zaplakao. Rado sam se rekao da sad znam, Bože, ti si na redu.
U mom životu svećeništvo je prepustio sam se toj avanturi. I danas sam već deset godina sretan svećenik.
Ali baš ovako neku poruku koju bi rekao dečku nekom tko želi možda tražiti dokaz. Isto kao što mi svi tražimo Gospodin. Pokaži nam da li to stvarno treba ići tamo?
Da li je to stvarno tako? Pa da li imaš neku poruku kak da otvori srce i da da sazna taj dokaz koji mi Bog šalje.
Ja sam uvjeren da danas Bog kuca na mnoga srca mladića i djevojaka. Što se tiče svećeništva i redovništva?
Ali živimo u tom nekom bučnom svijetu i društvene mreže i tako neke druge stvari jednostavno uguše. Taj poziv nekako smo. Ja sam uvjeren da danas Bog možda više nego ikada kuca na srca mladih ljudi.
Jer, nalazimo se u teškoj krizi. Reci bi, rekli bi netko i duhovnih zvanja, ali možda je baš to i potrebno. Na nama je da osvijestimo, koliko je zapravo danas potrebno moliti za nova duhovna zvanja i koliko je potrebno raditi na njivi.
Evo baš u sklopu kampa imali smo i bio s nama velečasni Ivan Grbešić sa sedam bogoslova baš zaželio jednu večer da mladi u kampu vide njihovu radost.
Zaista smo se smijali, družili smo se uz vatru. Oni su pričali svoje priče, dogodovštine iz svog života. Odgovorili su zapravo na pitanja mladih i vjerujem da tu nekako treba više raditi na tome da da da da taj poziv koji Bog daje mladim ljudima u srce da se ne guši, a jako brzo se uguši.
Neka mladi ne čuju taj poziv, kao što ga nisam ni ja čuo. Znao sam od djetinjstva da me Bog zove srednja škola i nekako je taj prvi dio fakulteta.
Taj dio period mog života sam totalno gušio. To je Božji poziv u sebi i evo dok se nije dogodilo, što sam rekao u Međugorje i čudesni preokret, Evo da toga nije bilo. Ne znam gdje bi danas bio da li bi uopće bio sretan čovjek.
Ali, evo tvoje obraćenje donijelo je jako puno radosti, pokrenuo se i Mladifest.
Hrvatska sam ja ne bih, ali znam da zajednica Vlada zapravo Vlada jer sam došao meni i rekao Bili smo tada u Međugorju na Mladifest i isto tako. Uvijek smo voljeli negdje sjesti, družiti se i onda mi je došao s tim da napravimo Mladifest u Hrvatskoj.
Ja sam pred kućom i djecom, mislim, tu treba,
mislim, treba prostor, treba puno toga, organizacijski i mislim da je nemoguće, a zanimljivo bi bilo tada. Vlada je samo dao prijedloga toga dana. Poslijepodne je bilo svjedočanstvo mladih iz Pariza koji su svjedočili kako su oni tamo u Francuskoj.
Organizirali su Mladifest jer smo saznali da ima u mnogim zemljama širom svijeta. Nekoliko mladih festa koji su po uzoru na Međugorje. Tako se rodila ideja, to jest Vlade, a onda svi zajedno kao zajednica smo to pokrenuli i evo Bogu, hvala osmijeh već po redu i vjerujem da će to nekako živjeti više i da će ovo biti jedno
svjetlo u našoj crkvi u Hrvata.
To sam dobro rekao. Evo daj mi jednu poruku. Što za tebe znači život život?
Pa ne znam što bih rekao osim. Božji dar?
Ja evo tek na sprovodu puno puta znam reći ljudima da cijenimo trenutak koji živimo, znači život jedan i jedini.
Ne znam koji je svetac rekao da mi kršćani katolici trebamo živjeti u svakom trenutku i biti spremni za Kristov poziv. I nekako.
Bezglavo nekako živimo ili ne razmišljamo. Često puta zaboravimo na ono. Konačni cilj je kraljevstvo nebesko. Ali, evo meni kao svećenik, svaki sprovod mi pomaže nekako da si posvijestio da imam samo ovaj život.
Danas sam ja mogao biti na tom mjestu dole. Mene je netko mogao ispričati i tako dalje. I onda se puno puta pitam jesam li spreman baš za taj trenutak. Tako da
život je za mene Božji dar? To je ono najveći dar koji smo mogli Boga primiti i taj život. Ne smijemo samo tako suludo potrošiti bezglavo. Ono da ne razmišljamo, nego da jednostavno svaka sekunda mora biti i svaka minuta bi trebala biti.
Trebamo živjeti da bude ispunjena onim konačnim, a to je cilj. Kraljevstvo nebesko.
Evo, ako si za neku pauzu pa da malo odmorim.
Što se mene tiče, može se misli da idemo do kampa ili kako.
Možemo.
Ali mi ti stoj. Prepustili su se Božjoj providnosti, pa je možda izazov da odemo na pecanje, pa što nađemo nađemo. To bi možda bilo najbolje. A onda, vidjet ćemo što ulovi.
Vidjet ćemo biti gladni. Vidimo se dragi ljudi na pecanju.
Pa brate dragi gdje si ti mene dovezao.
Pa evo, sad sam ti malo tu. U sklopu našeg kampa malo smo na rijeci. Znaš da ti mi dođemo ovdje, pa pucamo.
Tko je ovo Rijeka Kupa Kupa?
Ovo sve moramo nekako preživjeti te tako navečer lovimo da vidimo šta ćemo uloviti šta će se večerati.
Pa ima riba.
Pa grize grize. Ima nešto tu sad pluta
i pliva, ali ovaj naš
moram nešto kupiti ako se ne upitam. Nemamo što ni večerati, iako imamo tamo koje nam spreme. Inače, evo dođemo. Vole mladi, tu dođu po savjet, družimo se.
Vjerujem da smo uspjeli. SAD više ljudi govore da je sve manje mladih u crkvi, a većina većinom završe po klubovima.
Pa dobro, ja ne bih baš s tim složio. Ima mladih i treba ih samo pridobiti. Nekako to treba svima nama biti cilj da
da regrutirao mlade za Boga. Kao što đavao regrutira na svoj način. Mi Božji ljudi, moramo se truditi više za oko, pa zagrize.
A ništa. Da, malo se više bacimo
i mi u posao? Meni je to zanimljivo
kako su ti ribari bili apostoli, pa ribari ti Isusovi učenici i kako su oni krivi.
Je li nešto to što ti je toliko to dirnulo? Taj citat koji je iz Biblije ribarima.
Od sada će ići loviti ljude. Pa, evo, to mi je nekako zanimljivo. Da
da krenemo loviti. Evo sad lovimo ribu, a ovaj kaže Isus lovit ćete ljude. Što je zanimljivo? Mislim kako ćemo ljude loviti? pa grizu opstaju.
Šta je to čista
sardina, pa nema toga? Brate, mili, otkud zlato? Mislim da bi zagrize? Pa pop? Pa vidiš dvije priče za večeru.
I samo podgrijati malo.
Ma dobro su dobre prave stvari da je to otkriće. Vidimo da još grize, pa da još lovimo stari. Vidim dobro bit CE.
40.
Bit će za večeru, bit će za večeru.
Dragi ljudi, upitali smo ribe Sardine u Kupi. Pa nek mi netko kaže da nema morskih riba u slanoj vodi.
Pa da ne kažete da ne vjerujete u Isusova čuda. Eto čudo. I ulovili smo sredinu.
Koju ćemo baciti. A šta mi kažeš ti? O životu Udruge četrdeset dana za život?
Pa, evo vjerujem Da je to doista nešto hvalevrijedno.
I znači da smo se povezali dosta i znam kako radite što činite i danas. Nekako ta kultura
i kultura života i kultura smrti je ona dva svijeta. Danas, toliko se ovi bore.
Protiv života protiv ljudskog začeća i tako dalje.
Mi se nekako doista trebamo. I drago mi je ove godine hod za život bio u Sisku i ovaj koncert. I tako dalje. Da je to nešto
doista hvalevrijedno i plemenito i da to što činite zaista
Bogu na slavu?
Evo, pomozite isto bez vaše pomoći. Mislimo da ne.
Pomozite da vidite kako nam Bog pomaže da možemo ploviti nešto.
Bez vaše pomoći. Mi ne možemo pomoći majkama. jer dobro znate da nas vi financira, a mi financiramo njih jer stvarno velika je potreba. Jako puno imamo obitelji koje skrbimo.
Evo i kuća. U Sisku je započela s radom. Imamo majke
pa je ovo dobrodošla i vaša pomoć što se tiče i robe. Evo, odmah nam se javite
pa možete donijeti robe, kolica i takve stvari ako imate viška pelena. Da je prošle godine ostvario. Ove godine smo imali koncert Hrvatska za život. Prvi koncert u Hrvatskoj je nastupio Thompson s deset izvođača.
Stvarno najjačih u Hrvatskoj duhovne glazbe. Evo, uskoro ćete čuti i ostatak što se tiče vezi tog koncerta? Evo uskoro. U dogovorima smo, ali evo što bi ti učinili da još više mlade.
Ti si povjerenik za mlade biskupe. Što učiniti da još mlade više.
Pozove još k sebi tamo u crkvu da se druže.
Ne znam. Možemo mi zvati koliko hoćemo, ali mislim da mladi danas očekuju primjere ako ih svojim primjerom ne dobijemo. Možemo puno pričati. Danas ne znam u Crkvi. Puno toga
se samo priča, možda od simpozija od skupova. Ovo ono možda premalo djelujemo. Evo primjerom. Trebamo privlačiti mlade da se oduševe za Boga.
Pa vjerujem da ovo što vi radite, Pa evo naš kamp i mladi za sve što činimo. To je
nešto što trebamo preko toga mlade pridobiti za Boga i onda ih još više truditi očuvati i sačuvati da budu u crkvi.
A kako nisam te pitao kako si ga? Kako si došao do toga da, da, evo nađete tu staru kuću nije daleko
kako se ona grize. Vidjela sam ti mene da ne uhvatiš.
Ja sam malo veća riba ovoga. Uglavnom kako si došao do toga. Marijina legija molitve na Zdencu. Kako ste došli do toga da se ta kuća napravi Maloj Gorici?
Nisam to ja. Opet ću rušiti Vladu koji je predsjednik Udruge naše zajednice.
Željeli smo. Nakon potresa smo ostali bez prostora gdje smo se mogli okupljati pastoralni centar itd. Pa onda se nekako rodila ta ideja da nešto uzmemo svoje.
I evo, nekako smo to Bogu, hvala uspjeli skupiti ta sredstva da kupimo kuću, da nekako budemo
vlasnici kao udruga, ali puno je posla pred nama. Još ne želimo to pretvoriti u prvi centar za mlade, tj. dom svetog Karla Kutiji za dom znači duhovno odmorište mladih i da mladi kroz ljeto od proljeća do jeseni zapravo dolaze u taj centar da se okupljaju da kampiraju.
Evo, imat ćemo ih sad i ove godine, kao i prijašnjih kestenijadu na jesen, pa onda razne igre i druženja mladih i djece da taj centar zaživi, ali kompliment sigurno je dokaz da će zaživjeti.
Uspjeli smo u tome i to mi je nekako najviše drago.
A što ti kažeš da mi odemo pojesti ove sardine negdje nešto?
To je bilo dobro, čak za baciti se da možda nešto ipak konkretno lovimo, pa možda nešto konkretno uhvatim. Šta je mene? Šta ti Grci? To je nešto što grize ozbiljan ugriz.
A nismo ti opet.
Joj da vidim da nam ne ide petica. Ne idemo mi nešto.
Daj da imam i pojest nešto. Ovo ne ide ljudi, dragi, mi smo opet s ove sredine. Ali šta ćeš, tako je? Vidimo se ubrzo.
Dragi ljudi, ja mislim da nam zavidi
od plovidbe čamcem pecanje sardine što smo obećali kupi. Evo, malo smo došli odmoriti uz matricu. Daj ti meni reci Marijana, pa.
Reci što te zanima?
Daj mi reci o plodovima Marijine legije u Petrinji?
Pa evo, puno ih ne znam. Prvo, ja sam. Plod sam kao zvanje unutar toga. Drago mi je da nisam jedini što se tiče svećeničkog zvanja. Tu je i naš dan, Sanjin, koji je salezijanac svećenik i to je bio Rafael Miro u našoj biskupiji, isto ko je bio u Prezidu mladih.
Svi smo mi nekako stasali zajednice. Kao duhovna zvanja,
ali ono što je najveći plod. Zaista, to je nešto. Najljepše su ta brojna djeca obitelji sa brojnom djecom.
Koliko ima članova u majčinoj legiji.
A ima ih preko sto samo petoricu odraslih oko stotinjak i više, A evo, drago mi je da svi moji prijatelji sada imaju po troje četvero i više djece
i zanimljivo je to da konstantno neka trudnica u zajednici, da nema, nema
da nema prekida trudnoće kako bi rekao, nego uvijek. Neka svaki par mjeseci imamo radost krštenja i to je nekako. Evo, to bi rekao plod velik najveći plod da ga se život presjekao.
Bandića.
Pa nisam. Tek sam 18 puta bio kum, ali na tom sam putu da ga možda i prestigao cu. Ja sam malo gladniji bio, a da mi pojedemo ovo što smo mi upucali uopće.
Pa ja sam.
Ajde ovo malo ovako zvat. Reci lijepo. Možemo večerati i ovo je gušt klupsku sredinu. Jesi li.
Još?
Ha, ha, ha?
Uopće me žena.
Dobra.
Žena iz vina? Poklopac je kriv što sam sve po hlačama i novoj majici
zapravo.
Je mašina žena.
Ona je mene žena. Ne smijem reći kako
će me. Morat ću ja naći kuću za muškarce. Mi imamo kuću za žene. Nemam za muškarce.
Zašto to nemamo? To bi trebalo možda pokrenuti.
E, a vidiš? Uzeo je kuću za muškarce. Sponzoru neka bude neka pivovara.
Nije to loša ideja.
Pa ćemo pokrenuti.
Muški društvo kad malo žene žele pobjeći od žena.
Pa to evo možda spomenemo sve.
Ove kuće. Ako ti možeš još nešto spomenuti,
evo za ovo sad? Što je sve bilo.
Cilj nam je da mladi dolaze još jako lijepo u našem kampu i ovom događaju.
Oni su bili članovi.
Naše zajednice iz naše udruge Sve članovi, a evo jednoga dana. Kao što sam rekao, želio bih zapravo od toga napraviti centar. Centar mladih možda je na razini naše crkve naše
koje će nositi ime Karla Kutije i da promoviramo Karla
i da zapravo bude primjer našim mladim ljudima u crkvi. Danas je to potrebno. Evo,
sad im, evo, meni je bilo to fascinantno. Prošle godine sam bio na jubileju mladih u Rimu
i vraćali smo se i po povratku smo stali u Asiz i
bilo je jutro svitlo. Onako polje gledamo iznad Asiza i ulazimo u crkvu. Karla kućica nije nikoga bilo.
Bili smo, samo mi je Mladen Bilan sa 16. Ero
su stali, klesali su zapravo tijelo Karla Kutije. Bili su fascinirani. Kako je to moguće da je neraspadnuto tijelo i ono što je zanimljivo? Vratili smo se nazad. Prema Hrvatskoj smo putovali. Vratili smo se u kombiju.
Oni se cijelo vrijeme na mobitelima samo istraživali. Neraspadnuto tijelo svetaca Carlosa su istraživali. Evo koliko Karlo je bio moćan svetac modernog vremena da toliko mlade oduševi za neke druge stvari kao što je bilo u tom trenutku da da istražuju ta neraspadnuto tijela, da su krenuli euharistijskim
čudima čitati i evo, to je. Vjerujem da da Carlo treba biti danas
svijetla točka mladim ljudima u crkvi među mladima tinejdžerima da se oduševio za Krista.
Evo, malo ćete još da kažeš neku poruku mladima mladim mamama.
U vezi života nama dosta, ali to je postao trend. Nažalost, pobačaj. Pa ako možeš majci probati poslati poruku da otvori oči
i da blagoslovi ovaj video ili
da priđe blagoslovi na sve nas.
Da ne znam. Uvijek mi trebamo biti ohrabrenja, svakoj
djevojci i ženi i budućoj majci da sve ono što je u njoj začeto. Shvatiti da je to Božji dar i da da je svako dijete se doista treba roditi da se ne boje.
Zato imamo i imati te imamo svi zajedno. Taj centar naš u Sisku.
Ali to su sve što se čini i molitva pred bolnicom. Naš hod za život i puno dobrih djela
treba biti podrška. Svima onima koji žele sačuvati život. Evo to sam htio. SAD sam se sjetio moje župe u Voloderu ima doista jedna predivna obitelj
koja je, nažalost, ja vjerujem da će se dogoditi to da će moći imati. Ali, evo trenutno dugo godina u braku su i nisu mogli imati djecu, nemaju djecu svoju, pa su posvojili
dvoje djece. Jednu kćer i sin su sina i kćer su posvojili brata i sestru koji su baš bili mali kad su ih primili u svoj dom. Identični su
kao da su njihovi. Kolika je radost tih roditelja sada što imaju tu djecu koja su posvojena? Djeca su mogla biti povučena, nažalost, nikada ne ugledati svjetlo dana, Ali ipak su
žive, i to u jednoj prekrasnoj katoličkoj obitelji. Hoće reći da ovo i
čuvamo, štitimo svaki život?
Pa to je dar od Boga i to trebamo cijeniti. Jedan je život i trebamo uvijek dati priliku i drugima da žive, ugledaju svjetlo dana.
Ako može malo kratkih blagoslova, nagovore možemo.
Hvala ti što si me pozvao da budem ti gost. To mi je drago.
Evo neka. Doista nam
ovaj susret pomognem, pa i mene kako bi bilo lijepo s tobom, uživali smo.
Nisam ni znao da smo baš tako dobri iskusni ribiči.
Da, da, i ja sam stvarno.
Dobra večera, stvarno.
Još, pa ulje na baš fino.
Možda sam malo pretekli, ali dobro. Pa evo, prije svega želim zahvaliti dobrom Bogu
na svakom dobrom dijelu što možemo činiti, ne samo nego evo i ovaj kamp i ovo što vi činite kao udruga Hrvatska za život i.
Evo nekako zajednica Marijine legije pod okriljem Gospe Kraljice Mira da uvijek budemo još veći svjedoci da pripadamo Kristu, da smo njegovi, da se ne bojimo svjedočiti te da da budemo prva crta kao što su naši branitelji hrabro stali na prvu crtu i branili domovinu.
I mi trebamo braniti i život boriti se za svaku dušu mladih kao što je bio Karla Curtis. Nije se sramio
svojim mladim vršnjacima reći da je svaki dan na misu da želi biti potpuno Kristov. Neka nam upravo oni pomognu da mi budemo takvi. Marko to ti želim. Neka ti dobri Bog čuva što si pristao.
Drago mi je.
I nadam se da će netko izvući pouku iz ovog podcasta.
Draga sestro dragi, brate, tu, na dnu će se pojaviti i ban. Pa evo još jednom vas pozivam. Pomozite pomozite tim majkama, jer bez vaše pomoći mi ne možemo njima pomoći.
Molite se ljubite jedni druge i volimo vas. Pozdrav iz Petrinje.